Что мы видим из космоса ночью — население,
экономику или только свет?
Спутник не считает людей.
Ночные огни — не ответ, а независимый след
активности.
В 1990-е световой след Беларуси сокращается.
В 2000-е всё заметнее Минская агломерация.
Промышленный объект — очаг, агломерация —
сеть.
Где свет расходится со статистикой — главный
сигнал для дополнительного исследования:
здесь что-то не сходится.
Расхождение не доказывает проблему.
Три кандидата:
Минская агломерация светится сильнее
демографии;
Смолевичи и Жодино — свет отстаёт;
Островец растёт ярче жителей.
После 2024 года — модель.
Население сокращается во всех сценариях,
сильнее на периферии.
Откройте карту и проверьте гипотезы вместе с
нами.